SRP - Klasa ma tylko jedną odpowiedzialność, czyli jeden powód do zmiany.
Przykład: Klasa User powinna zarządzać tylko danymi użytkownika, 
a nie logiką autoryzacji czy zapisywaniem do bazy danych.

ISP - Klient nie powinien być zmuszany do zależności od metod, których nie używa.
Przykład: Jeśli mamy interfejs Worker z metodami Work i Eat, 
a klasa Robot implementuje ten interfejs, nie powinna być zmuszona 
do implementacji metody Eat, której nie używa.

SRP ma ułatwiać twórcy klasy zmiany w niej np. w przypadku zmian w klasach pokrewnych,
ISP ma ułatwiać zachowanie czytelnego kodu w klasie pokrewnej poprzez 
brak konieczności implementowania metod pustych.